26

pro M. Fonteio et pro C. Rabirio Fragmenta p. 60. Ibi enim litera t sive T. voot-
bulo datus non adhaesit, ut in Epist. ad Goeller. p. 458. suspicabar, sed libr-rius
perspicue admodum scripsit: adiutor consul datus 1. quinctio, id est dana T. Quinctio
etc. Similiter cap. 22. pro vulgato: Quumque Minucius etc. olim, restituta praeno·-
minis nota, ex coniectura reposui: Quum Q. Minucius etc. quod ipsum nunc Goel⁴
lero succedens in cod. Bamb. reperi hoc modo scriptum: οἱ q. minitius, id est Cum
Q. Minurius etc. Nam paullo post q. minutium pro Q Minucium in codice legitur.

refici iecra] Hoc vulgato: resarciri tecta, quod Grynaeo debetur, substituendum
putavi, quum verbum resarcire apud Livium reperiri non meminerim, atque Liva
XXXIII, 17. quassata muri reficere, quod verbum, licet in cod. Bamb. desideretur,
Goellero auctore omittere nolim, et cap. 38. ut VI, .1. rzficiendae urhis legatur. Fa·-
cilius etiam, si ita hunc locum correxeris, intelliges, qui factum sit, ut ufer-rique
tegulas et refi‘rri ct tecta scriberet librarius, qui persimili errore lapsus, Liv. XLII,
26. redierunt legati qui redierunt, cap. 44. suo quoque proprio propriam societatem
aspernata, XLIV, 33. em stativa statione, et XLV, 13. legati deinde victoria sunt
posuit, atque horum locorum scripturam dubiam et incertam reddidit. Vide tamen,
an loco Liv. XLII, 44. ita mederi possis, ut, quum cap. 43. quibus populis proprie
societatem cum rege iungi displimcisset legatur, non tam suo quique proprio decreto
regiam societatem aspernati, quod olim in minore* Livii editione vulgato substitui, quam
suo quique decreto propriam societatem aspernati scribas3 praesertim quum proprio, ver-
bis suo quique decreto iunctum, plane redundare videatur.

Samothrace] Insulae sacrae olim et augustae nomine admonitus facere non pos-
sum, quin in huius opusculi fine coniecturam qualemcunque expromam de loco Liv.
XLV, 5. desperato quidem illo ‚ ac paene conclamato, ita tamen forsitan sanando, ut,
quum in cod. Vindob. polui eam pro pollutam, atque praeterea praefariorum pro
praefatio sacrorum, et contra minari pro contaminari legatur, L. Atilii verba de
hae ipsa insula in hunc maxime ordinem redigantur: Cur igitur pollui eam ab homi·
cida, qui Delphos sanguine regis Eumenis violavit, et, quum omm's praffatio sacrorum Ι
cos, quibus non sint purae manus, sacris arceat, vos penetralia vestra contaminari
cruento latronis corpore sinetis? Huic coniecturae favent, ut opinor, non solnm en,
quae Liv. XLII, 15. et 16. narrantur, sed etiam ea, quae hic proxime sequunturx
Nobilis fama erat apud omnes Graeciae civitates Eumenis regis per Euandrum Delphis
prope perpetrata caedes, atque similiter in fine huius capitis duo sanctissima in terris
templa sanguine humano violata, et a Cicerone in Verr. V, 72. Cereris Liberaeque sa-
cra polluta ee violata dicuntur. Sed haec hactenus. Idem enim Cicero mihi inclamans
Heus iu, manum cle tabula.

 

