17

lapsa, disiecta, dispulsa, ,vel simile quid desiderari. Nunc in Bartholini emenda-
tione nihil desidero. Livius enim , id quod Goellerus me per literas praeclare ad-
monuit, poetarum morem secutus rem ipsam pro rei defectu et absentia posuisse vi-
detur, ut Horat. Carmm. 111, 6, 41. sqq. Vid. Iacobsii Notas in hunc librum p. 388.
sq. et Lobeckium ad Soph. Aiac. v. 705. p. 328. ubi haec proferuntur ex Valer.
Flacc. I, 433. At tibi collectas solvit iam fibula vestes , sc. exempta. Eiusdem li-
bri‘cap. 15. de Ant. Quaerengii sententia vulgo ita ediderunt: altera clipeati, dein
aliarum gentium exercitus robur erat. ‚Iacobsius‚ ut vanas Crevierii et Heusingeri
coniecturas omittam, locum mutilum esse ratus, p. 390. haec ita scribi debere et
distingui censet: dein aliarum gentium.- id exercitus robur erat. Drakenborchius au-
tem, quum in codice, id quod Goellerus p. 93. perperam negavit, exercitibus sive
potius exerciti& legatur, atque vocabula alia et illa a librariis saepe permutentur,
auctor est, ut scribamus: altera clipeati, quod in illarum gentium exercitibus robur
erat, pro quo malim: altera clipeati: icl in illarum gentium exercitibus robur erat.
Hoc enim et ,ad cod. Bamb. scripturam propius accedit, et confirmatur locis simil-
limis Liv. XXVII, 14. et id roboris in omni exer-citu erat, et XXXIX, 30. icl ro-
bur· loto exercitu erat, ubi vide, quae Gronovius et Drakenborchius adnotarunt. In
sequentibus autem Goeller-i p. 19. instituit aciem pro insumit aciem, quod idem p.
93. recte servavit, codici tribuentis negligentia mihi pariter, ac Bekkero, qui cap. 33.
pro Asiae urbes, itidem a Goellero deceptus, Asiae civitates scripsit, facile imposuit,
quum instrui paullo post sequatur, et aciem instituere, quod in‘ Livio frustra quae-
siveris, apud Iul. Caes. Bell. civ. ΙΙΙ, 93. reperiatur.

milium] ,Non solum hoc loco millium *pro milium in cod. vindob. legitur, sed
etiam Liv. XLIII, 22. librarius millium pro militum, atque XLII, 19. contrario
errore lapsus munera militum pro munera binum millium postuit. Alibi tamen con-
stanter mille quidem, ut paullo post, sed milia, milium et milibus in codice scriptum
est. Vid. nostras Adnotatt. ad Livii Fragm. Lib. XCI. lin. 106. p. 419. Ceterum
res admonet loci Liv. XLI, 10. ubi non tam cum Grynaeo Quod cum milites, quam
cum Drakenborchio Quod quum illi ium scribendum esse, apparet ex corrupta cod.
Vindob. lectione. quod cum militum.

Dianaeque templo] Vulgaturn. Dianaeque templum, quod in codice reperitur,
Drakenborchius 'ita explicat: „traiicit Aulidem Dianaeque templum, pro et ad Dianae
„ternplum ‚·“ Doeringius autem hoc modo: „Dianaeque templum, repete traiecit, [imo
„ir-aiici1] et inde elice adast Quae quam contorta sint atque impedita, nemo non

intelligit. Propterea iam dudum audacter scripsi: Dianaeque templo, sc. inclutum,
3

