22

tiquioribus sormam ’ἰηᾶἰίιιε quoque exstitisse, ex Liv. XLIV, 11. intelligitur, ubi
pro in altum magnitudine Atho mons, quum in altus magnitudine, quae in orati-
onis contextum recepta Bekkerus uncinis inclusit, in ⁴cod. Vindob. reperiri didicissem,
meo periculo, >syllaba al in cli mutata, inclitus magnitudine Atho mons scribendum
esse, in Comm. =de locis Gellii Noctt. Att. Lib. VL cap. 1. et Lactantii Epir. lust.
Div. rap. 29. ,P- 10. sq. dixi.

quae *remediorum salutarium aegri mercedem sacraverant deo] Recte Drakenborchi-
us: ‚,Virdoetus, inquit, ad marginem ed. Curionis coniecit remediorum salutarium
„compotes aegri, vadsc'ita voce, quae tamen necessaria 'non est. Quisque enim videt,
„verba remediorum salutarium regi a voce mercedem.“ Similis est collocatio verbo-
mm Liv. XXXVI, 31. de Zaqymlzo intercepta per fraudem insvla questus , et XL,

19. ut is numerus qffi’c'i militum non potuerit. *Praeterea illo loco in cod. Bamb. non

ii, id est primo, fugatum ex Graecia Antiochum -et, vocabulo aut omisso, in poste-
rum caveri, ut Goellerus ait, sed ρ’, id est posi, fugatum ex Graecia Antiochum
et in posterum aui caver-i scriptum reperitur.

ac Pallantium] Nondum poenitet me coniecturae, *a Bekkero quoque probatae,
qua ac Palann'um sive Pallantinm in depravata codicis scripturaz ac silentium, latere
auguratus sum. Etenim Plinius Hist. Nat. IV, 6. Pallantium sive Pallanteum, ur—
bem Arcadicam, de qua interpretes ad Liv. I, 5. velim conferas, et Megalopolim,
itidem in Arcadia sitam, eodem ordine recenset, quem L. Aemilius Paullus in Grae-
cia peragranda secutus est. Ceterum Baumgarten—C* rusius, licet hi Livii libri ex so-
lo cod. Vindob. sint editi, haec verba a librariis nescio quibus omissa esse¹dixit. -’

esc-cmlii] Hoc verbum ex cod. Bamb. Liv. XXXIV, 56. XXXV, 43. XXXVII,
3. et 9. atque ex cod. vindob. Liv. XLI, 22. et 23. XLII, 15. 38. et 42. et XLIII,
16. restitui: nec iniuria. ‘Vid. Gronov. et Drakenborch. ad Liv. II, 28, 6. atque
Ruhnken. ad Rutil. Lup. I, 13. p. 48. qui hoc verbum non nimis cupide scriptori-
bus aurifluis obtrudendum esse monuit. Quippe codicum auctoritati hac in re obse-
quendum est. Non igitur erat, opinor, cur Grynaeus hic et alibi a cod. Vindob.
scriptura discederet.

visa ct] Grynaeus haec verba recte transposuisse videtur. Quum autem hoc ct
‘respondeat alteri, quod praecedit, neque cum Gronovio secl, neque cum Clerico at,
neque cum Doeringio, temerario coniecturarum faciendarum artifice, ubi inter alia
spectanda Iovem, velut praesentem, intuens motus animo est, scribendum esse appa-
ret. Ceterum haec vocula eliminanda Liv. XXXIII, 21. ubi Attalus rex ponen-
dum, omisso et, quod a cod. Bamb. abesse, Goeller-us non vidit: contra postliminio

recipienda Liv. XLV, 21. ubi, quum pro ut, qui in cod. Vindob. uter qui legatur,

