20

cap. XXVIII. Sacrificio Minervae praesidi arcis in urbe facto] Similiter supra
cap. 27. sacrificio Apollini facto, et sacrificio Iovi Hercynaeque facto: idemque Liv-
XLII, 51. legitur ex nostra emendatione: sacrificio regaliter Minervae, quani vocant Al-
cidemon, facto. Nam in cod. Vindob. Alcidem confacio reperitur pro Alc-idem ⁰⁰'if‘f0107
quod Grynaeus edidit. Bekkerus autem me secutus integram huius emendationis glorio-
lam Turnebo tribuit, qui nihil nisi hoc adnotavit: „Animo incessit meo libido Alcidemon
scribendi ;“ ideoque vocabulum confecto, quod hic, licet Liv. XLIV, 19. sacrificio
rite perfecto, et cap. 37. sacrificio rite perpetrato legatur, simplici facto cedat necesse
est, non mutandum esse censuit. Eodem fere modo in hoc verbo peccatum est Liv.
XXXIII, 44. ubi, quum pro iussu fecere in cod. Bamb. non iussit fecere, ut Goellerus
perffibet, sed iussit facere reperiatur, scribere malim: ver sacr-um ezr decreto pontificum
iussi facere, id est facere iussi sunt. Paullo post haud cunctanter ex eodem codi-
ce reponendum: non minorem belli molem instare ab Antiocho docuerunt, pro vul-
gato et parum apto restare, quod Goellerus libro manu scripto falso tribuit. Sic Liv.'
V, 37. Quum tanta moles mali instaret. Sed cap. 31. ubi in cod. Bamb.pro trac-
tabantur, id quod Goellerus praetermisit, agitabantur legitur, quum hoc illius in-
terpretamentum esse videatur, vulgatum retinendum censeo. Utrumque tamen recte
dici, Drakenborch. ad Liv. ΙΙΙ, 49, 6. et XXXV, 32, 13. docuit. Ceterum sub
eiusdem capitis finem non accipi, ut Goellerus perhibet, in codice reperitur, sed ac—
cipere, quod illi non praetulerim. Livius enim orationem cons-ulto variasse videtur.

Isthmus] Hoc nomen non solum hic et paullo post in codice ita depravatum
est, ut librarius sthamus poneret, sed etiam Liv. XLII, 16. in eodem codice non
minus corrupte per ’sihmi iugum scriptum reperitur. sic olim Liv. XXXIII,
32. et 34. ex cod. Mog. Nemeorum et ista edebatur, quibus nunc ex cod. Bamb-
Isthmiorum et Isthmia substituimus.

intra moenia] Vulgatum: inter omnia, quod codex offert, Doeringius pessime
interpretatur ita, ut, rarum sane ellipseos genus commentus, vocabulum oppida sup-
plendum esse censeat3 quasi Livius hoc sibi velit, Acrocorinthum inter omnia Grae-
ciae oppida in immanem altitudinem fuisse editam. Ita Livius non desipuit. Prae-
stiterit saltem inter omnia explicare perimet· omnes ceteras Corinthi paries. Malui

' ’ tamen, licet Polybius quoque in fragmento, quod supra p.4. not. 4. protuli, commemo-

k

raverit arcis opperiuniiatem, iam acl loca, quac intra Isthmum, quam ad ea, quac
extra sita sum, coll. Strab. VIII, 4. et 6. ex Gronovii emendatione, a Crevierio,
Bekkero aliisque probata, inira moenia scribere. Librarios autem non solum inter
et intra, sed etiam in et inter permutasse, satis constat, Vid. Drakenborch. ad Liv.

V, 27, 2. et XXXVIII, 57, 6. Sic Liv. XXXIII, 36. in eod. Bamb. castra ins,

