,Lx

132

gumiz-z quae νιοόἰῑίωα famo wrm-«mepta auu, otc. C'mvierim ita inter:
pretatur: „qnae vulgo ‘plu-ique auribus accipere sitis hubent, nec cur-nt etim 'uos⁴
„em oeulisr‘flnoeringim nutomlmnvin· mod-1: „qnae per famam celebr-ta auri-
„buzaugia nceipi· vohun-quamv ipsis oeulis-perlustrumuu ad· aures nugis, quam vad
„oeulos soei-{unw- .Nemmm pheon- Qua· ‘veniemu- ductus sacili· et certa, qm
nokkerus qnoque tacite probavit, vulgato· substitui, mm solnm ad codicis scripiunm
μορίω ,ωοεᾶιιιιῃ sed etiam, quum fana res memorabiles ita in maius augere· soleat,
ut· nuribus acceptu maiora esso vide-unu, qum oculis noscuntur, aptiorem hnic loco
sente-tiam continent. Sicuti nutem- hio syllaba ιω, ap. 28. vooabulis nobili et templo
malo interposita, in verbis ηώιῦᾱιιτα fama, librarii negligentia intercidit, ita zimi-
liter Liv. XXXIII, 27.- avocabqu »ematis interceptumoet pronomen iis, eod. Banb.
auctoritnt03=a Goelleru non minus, qum »nestero neglecta, Livio haud dubio restituen-
dum, ¹idemque dicendum de vocula waiva sed, quum cap. 33. post verbum praestet ex-
cidisse Iacobsius inNotis ad hune librum p. 399. suspicatus est. Nm viri· acutissimi
suffecturam per se admodum probabilem depnvnta eod.Bamb.scrip1ura.aue terris
commeatibus iunctis pr raeesset sed mana traiciat, a Goellero parum diligenter enema,
certissime confirmat. Ceterum haud scio an tx hec lacunarum fonte uberrimo fluxe-
rit: vitium, quo><laborare videtu-locus leii Epp. Vl, 16. ita quidem, ut mea fert
opinio, scribendam: Egrediebatur «buo, accipit· codicillos Rectinae Bassi r imminenti
pet-&ulo aver-rita, (nam. villa eius V aeuvio amonebat, nec ulla nisi navibus figa)sut
oe tanto discrimini eriperet , orabat. Quam facile enim, ut cetera omittam, verba:
⁴ ui' a eius ambio subiacebunt in uilla a'uoe sufficebat abire potuerint, quun nomen

montis et V enham et V emme scribatur, nemo ιιοιι videt3 praesertim quum proba-s

bile sit, hic quoque α’ -pro eim positum fnisse, ut Liv. XXXIII, 4. ubiin 0011.me-
non vulgatum et regni, quod a BnrthoIino profectum Goellerus. codIci also tabuit,
sed η’ vegeti, id est eim regni, rectius utique legitur.

ut statua] Ne offendaris hac formula, quam 1³Pithoeus iu sibi stanit temere mu·
tanum ent, mediae omtinni- intetposita, compares velim Liv. XXXIII, 41. ad riest -
tuendam, ια intimet-at, Lysimachiam, ubi eodem modo, quo hic Graecum dno-m·
ire-eto. cogitatione addendum est, ..lysimachiam restituere supplendum esse vides.
Quam negligenter auten Goellerus cod. Bamb.‹tmctavserit‚ ex hoc quoque eapite ap·
paret,3 ubi, ut· leviora taceam, primum ᾖυεηίιτι, id est- praevem'ret, in Aegyptum

- pro per-venialia Aegyptum, tumfffya, id est quia, acl fidem faciendam >pro qm· «ul

, fidem faciendam, deinde paulisper seditione, id· est seditionem, pro paullisper sedi-

abde, tum inde pr qfe'elum eam captaque· vocant pro profectum eum ad capita, quae ,

ιδδὸαὴι) denique adona pro oborta, de quo coll. Liv. XXI, 11. XXXIX, 46. et

