25

Tisippum„ sed etiam ad A. Baebium referendum esse apparet, scribendum, totum-
que locum , una tantum litei-ula mutata, hoc modo constituendum arbitror: bonaque
eorum, qui interfecti essent, et exsulum possideri, sc. ab Lycisco et Tisippo. Iumle,
qui arguebantur, Amphipoli adesse, ut cognitionem huius rei exerceret, ipse etc. Rem
conficit 'Livius ipse, qui, quum supra XLII, 38. dixisset, Lyciseum praetorem, cui
Polybius XXX, 10. Tisippum quoque addidit, Romanorum favisse rebus, infra huius
libri cap. 31. haec narravit: 'Aetoli deinde citari.- in qua cognitione magis, utra
para Romanis, utra regi favis-eet, quaesitum est, quam uir-a fecisset iniuriam, aut ac-
‘cepissen Noxa liberali interficiens: exsilium pulsis atquc ratum sitit, ac mors inter-
fictis. A. Baebius unus est damnatus, quod milites Romanos praebuisset acl ministe-
riumv caedis. In codice, quem pressius secuti sumus, utre fecisset et accepisset legi-
tur, quae Grynaeus temere, ut opinor, in utri fecissent et accepissent mutavit.

nimis soluta custodia] Vocabulum cuius, cui olim substitueram enin‘s, quod
Baumgarten—Crusius ex sequenti custodia ortum esse existimavit, iam in minore Li-
vii editione induxi. Similiter enim librarius Liv. XLII, 26. rebusponso pro responso,
et cap. 29. equitum eventum pro mniumque scripsit.

diei iter cst] Pari modo Liv. XLIV, 1. mediae orationi interponitur: diei unius
expedito iter esi. Quod quum totidem literis in ·cod. Vindob. scriptum exstet, Gry.
naeum illud temere in diei unius expedito itiner-c mutasse, licet Liv. XLII. 55. im·
cst-perlitum, et XLIV, 43. via expedita legatur, satis mirari non possum. Sic Liv.
. IX, 9. Tridui iter ear-peditis etjat. Neque minus certa est ac manifesta emendatio
loci Liv. XXXIII, 19. ubi in cod. Bamb. non vulgatum· quibus fiaga expeditior

fiat, ut Goellerus falso perhibet, sed quibus fue, “a in expedito fui1,scriptum reperitur,
quod illi utique praeferendum est. Sic Liv. XXXVI, 16. in expedito habere

leo’tur.
σι vagari] Ut hoc loco vacari pro vagari, ita Liv. XLII, 19. vacaretur *pro va-
garetur in codice exstat, sollenni librariorum errore. Contra Liv. XXVII, 16. non
vagus, sed vacuus paullo pos-t equus errans per urbem cognitus, scribendum esse, in
Comm. de Sallustii Hist. Lib. llI. Fragmentis Part II. p. 40. docui, idemque Doe-
derlinus, id quod postea intellexi, biennio ante in Synonym. Lat. Part. Ι. p, 95,
eodem plane modo demonstravit.
passus esset] Ita iam Gronovius lectionem passus cst in codiee repertam recte
emendavit. Librarii enim verba est et esset alibi quoque permutarunt. Vid,

Drakenborch. ad Liv. xxu, 36, 4. Aliter in hoc vocabulo peccavit Goellerus, qui
Liv. XXXIII, 43. pro adiutor· consuli datur in cod. Bamb. adiutor consul ‹lanu-t,

sibi reperisse visus est, de qua scribendi ratione cf. Niebuhr. 4³¹1 Ciceronis Oratt.

