4

de manibus deponere, sed lectionum maxime memorabilium, earumque a Goel-
lero praetermissarum {specimen dare, simulque, ut, quantam codex Lauria-
hamensis sive vindobonensiffi), cum Moguntino‚ nunc in deperditis habendo,
nisi me omnia fallunt, olim coniunctus2), cuius lectiones Bartholomaeus Ko-
pitarius, bibliothecae Caesareae vindobonensis custos, in meos usus enotavit,
vel post eximias et praeclaras Simonis Grynaei curas, etiamnum praebeat con-
iectandi materiem, luculentius appareret, hunc illi comitem adiungere· consti-
tui. Propterea locum Liv. XLV, 2⁴7. et 28. maxime illustrem illum, quo Li-
vius, Polybium secutus⁴), L. Aemilium-Paullum consulem, filium patre, qui
magnae, ut Horatius ait, animae prodigus in proelio ad cannas cecidit, vir-

2) De hoc codice, ex quo sim, Grynaeum Livii Libb. XLI—XLV. primum Ban‘leae a. 1531.

edidisse constat, praeter ea, quae in extrema ed. Bu. pagina leguntur, vid. Pet. Lamban-ii
Commentariorum de Bibliotb. Caes. Vindob. Lib. 11. cap. 8. p· 943. sqq. eive ed. Liv. Dra-

kenborch· Tom. Vll. p. 223. sqq. atque Georg. Ludov. Walcbii Emendat. Liv. p. 245. eq.
et p. 255. sq. cui libro etiam* scripturae exemplum en adiectum.

3) satis enim constat, codicem Moguntinum in libro XL. finem habuisse, et vindobonensem

ι libro XLI. initium cepisse. De huin· scriptura autem reete dixeri· eadem, quae de scripturn
illius et excerpendi labore Nic. Can-bachius in praefatione lectionum varietati ed. Mogunt.
adiectae praefixa dixit hunc in modum: Ceterum non eine molaria ac taedio id facere nobie
licuit, quod ‚est codex ille non tantum culeo antiquio cer-iptua limi«, ut nioi ab maneto legi
haudquaquam pouit, repuerascemlumque propemodum nobie fuerit in moechandi· literis, ced
tam corrupte atque indistincte, ul difficillimum plerumque ait censuum aliquem elicere. Atque

hanc ipzam ob causam Cubachium eiusque socium muffeno· librarii errore· in varietate
lectionum enotanda silentio praeteriisse suspicor.

4) Pauca illa Polybii fragmenta, quae a suida' peropportune servata Tum. IV. p. 482. tq.

et Tam. V. p. 44. sq. ed. Schweighaeua. ud tricesimum Polybii librum referuntur, cum
Livii narratione conculis-e iuvabit. Ac primum quidem de Corintho: Ὀ ὃὸ θαυμάσας
τὴν τῆς πόλεως Biana, καὶ τὴν τῆς ἀκροπόλεως dungina πρός τε τοὺς ἐντὸς Ἰσθμοῦ
καὶ τοὺς imag ἀπολαμβανομένης τόπους· deinde de Sicyone, Argis et Epidauro:
Ἐπισημῃνάμενος δ’· τοῦ ,Σικυῶνος τὴν ὀχυρότητα, xxi τό βάρος τῆς ταῖν Ἀργείων
πόλεως, ἦλθεν εἷς Ἐπίδαυρον· denique de Olympia: Πάλαι μετέωρος «ἓν, ἐις τὴν
τῆς Ὀλυμπίας θέαν ὥρμησε. —- Λεύκιος Αἰμίλιος ταρῆν εἷς τὸ τέμενος τὸ ἐν Ὀλυμ-
*sq- καὶ τὸ ἄγαλμα θεασάμενος ἐξεπλάγη, καὶ τοιοῦτον εἶπεν· Ὀτι μόνος ἆυτῷ δοκεῖ
Φειδίας τὸν παρ’ Ὁμήρῳ Δία μεμιμῆσθαι* διότι μεγάλην ἶχων προςὸοκίαν τῆς Ὀλυμ.
πίας, μείζω τῆς προςὸοκῖας εὑρηκὼς εἴη τὴν daweus«. Hit adde Plutarch. Aemil. Paul.
cap. 28. ubi de eodem itinere brevia· exponim-

7

