16

p. ⁵9. docuimus, et αιῖ devios monim, paneciunt ettam, · f⁶²⁶⁰ perlatum ἐκ,
absolute dicatus,- verba in Asiam, vquum Syria Asine minori sivepropriae oppon-
tur, Livio (haud dubie sunt restituenda; dummodo proin Asia,- quod in codice 110-
gitur‚ scribatur ⁸¹²2 Anii, addita lineola literae m vicaria, quae etim cap. 3. desideq
rari *videtur in verbis: exercendo quotidie* milite, ‘pro quibus melim: <eumundo quo-
tidie militem. Sic Livium, cui XXXII, 28. pre vulgato: quaerendo regem et curbitum,
quum in cod. Bamb. non quaerendo rege et exercitu, ut Goellerus ait, sed maerendo
rege ee exercitis- reperiatur, atque libran'us lineolam pro litera m poni solitam in
vocabulo rege omisisse videatur, flectionem a Goellero confictam cum Bekkero obtru-
dere nolim, saepissime {oqui docuit Bauerus in indice adLiviann Excerpta s. Ge-
rundium pro Par-ticipio. Haec igitur certa sunt atque- explorata, Illud autem ambi-
gitur, utmm cap. 28. ubi pronomen is, in ed. Mog. recte omissum et ab editore
nescio quo temere insertum, in cod. Bamb. «reperiri, Goellerus falso perhibet, ut
ser-vum conscium tolleret pro servum conscium tolleret, cap. 42. et M. Porcius Ca'te
pro M-Porcius Cato, cap. 43. ui scriberet permissum, quod >Bekkerus Goellerum secutus,
vocula ut omissa, in orationis contextum recepit, pro conscribere permissum, d·
quo Gronov. et Drakenborch. ad cap. 45, 3. velim conferas, atque cap. 44. -et ni·-
si avertisset pro nisi avertisset scribendum, an vulgatum? retinendum sit. Alia eius·
modi supplementa supra dedimus, alia infra dabimus.

Aulidem rate traiicii] Haud me poenitet coniecturaesa Bekkero quoque tacite
probatae, qua ductus vocabulum rate iam dudum inserui. Fac eriim, olim Aulia}
rare traicit scriptum fuisse, et intelliges, qui factum sit, ut hoc abiret in Aulidem
crat traicit, quod in cod. vindob. reperitur. Sic Liv. XXI, 56. de Romanis: quum
praesidium castrorum, et quod reliquum ex magna parte milinam erat, ratibus Tre- ι
biam traiicerent, et Iustin. II, 13. de Xerxe: Ubi quum solutum pontem hibernis
tempestatibus ‹fiendi-sset, piscator-ia scapha trepidus traiecit. Neque emendationi no-
stne obstare videntur ea, quae Liv. XXVIII, 6. de reciprocis Euripi motibus le-
guntur. Vid. Tzschuck. ad Pomp. Mel. II, 7, 9. Vol. III. Part. II. p. 38⁶·'8qq-'
Libras-ios autem temeraria syllabarum et literarum ‘distractione multos veterum scripto-
rum locos corrupisse, et satis constat, et ex duobus, quae subiungere placet, *exem-
plis clarius etiam apparebit. Nam Liv. XXXIII, 7. pro et iam iuga montium elc-
reJ-erat nebula, quod Goellerus non codici unico, se'd Bartholino >tribuere debetne
· in οοᾶζ Bamb. reperitur: et iam iuga montium ‹lea-ter erat nebula. Olim quidem in
Epist. ad Goeller. p. 443. cum Dukero de vulgata huius loci scriptura dubitabam,
maioremque postea mihi dubitationem flecit locus Liv. XXXVIII, 21. ubi de Gn}-
lis: Detegebat uulnera. eorum, quod nudi pugnata,- -ex quo colligas, hic quoque di-

