18

quod Bekkerus quoque tacite probavit. Sic infra cap. 28. inde haud parem opibus
Epidaurum, secl inclutum Aesculapii nobili templo.

filia victima aris admoia] Non semper, ut hoc loco et alibi, verbum admovere
de victima poni, docet Liv. XXI, 1. ubi Hannibal ab Hamilcare patre altaribus ad»-
moius et tactis sacris iureiurando adactus esse (licitur. Praeterea in transcursu ad-
dere liceat, Liv. XXXIII, 18. pro casira acl ipsa Tendeba movit, in cod. Bamb. non
casira acl ipsa Tempe movit, ut Goellerus perhibet, sed casira acl ipsa Tcnpe admovet
scriptiiin reperiri. Haec autem lectio, licet Liv. IX, 24. contrarium castra removere,
atque XXXIV, 6. et alibi exercitum admovere legatur, ex depravata cod. Mog. lec-
tione: castra ad ipsa tendehat movit, quam Freinshemius correxit, suborta videtur.

petiit. Iade Oropum] Haec Grynum, ut codicis lacunam expleret, probabiliter
admodum interposuit. Doeringius autem verbis: uhi navibus cursum ad Troiam —-
rex ille regum petiit, haec 'subiecitt „precationibus a Diana petiit3 sed rectius, puto,
„ad usum loquendi explices: unde classe sua cursum ad Troiam ingressus est3 nam
„cursum peiere dicitur, ut iter, viam petere; vid. Drakenborch. supra nd XLIV, 2, 5.“
ubi haec leguntur: quod iter petiturus essee, ignarus. Recte quidem.. Tum vero non
ubi, sed unde scribendum fuisse, id quidem, ut Livius ait, apparet etiam-caeco. Ne-
que minus apparet, Liv. XXXIII, 8. Bartholino‚ quum in cod. Bamb. propere cursu
reperisset, non tam propero cursu, quam prope cursu scribendum fuisse. Sic Liv.
XXXI, 24. curs-u prope Ch'ae'zlcfflem contendit, ad quem locum Drakenborchius docuit,
Livium XXXIII, 18. et 33. eodem modo locutum esse, atque librarios vocabula
prope et propere, quorum illud Crevierius Liv. XXV, 15. huic recte substituit, sae-
pissime permutasse, ad Liv. XXXIX, 31, 4. multis exemplis probavit.
, ubi pro deo vate-stantiquus colitur] Deshoc loco, in quo viri docti recte offen-
derunt, iam in Comm. de locis Gellii Noctt. Λα. Lib. VI. cap. 1. et Lactantii
Epit. Inst.Div. cap. 29. Misenu, 1827. p. 19. haec scripsi: „Quum in cod. vindob.
„pro nomine Amphilochus, quod Grynaeus Livio obtrusit, antimm legatur, rectius
„edidiz ubi pro deo vates antiquus colitur3 quod Baumgarten-Crusius non ita corrum-
„pere debebat, ut utraque lectione coniuncta scriberet: ubi pro deo vates anti-
quus Amphilochus colitur.“ Hoc sane mirari subit. Multo magis autem mi·-v
ror, Bekkerum* me non esse secutum, et inv-ito codice edidisse: ubi pro cleo
vates ,Amphiaraus colitur„ quod aeque ac vulgatum nullo pacto admittendum
est. Neque enim opus erat addere nomen vatis ex fabulis notum, et ab Ovidio quo·
que Metamorph. lx, 406. sq.. in oraculo Themidis omissum. Diversa est ratio
loci Liv. XXI, 38. secl ab eo, pro quo forsitan coll. Liv. Vlll, 6. ex Cuperi et Leib-
nitii coniectura a cleo scribendum est, quem in summo sacratum vertice Penninum

k.

