1

12 μ ι

ad etro-amadan· Graeciam] Pnepodtienpem-.a‹l, *qum ι Grynum >parim ec
Bekkero et nobismet ipsis olim neglectam esse miror nc, paene indiguor‚=-nunc ex co·
dice addidi, ut haec verba, ab omnibus omnino editoribus et interpreribus cum ue
nouit, quodecircumim ec visen-epotius, quam cirmmeumlam ιο visenda requivit, ‘per-
peram coniuncta, nd remotius vocabulum· prefectus ex·vulgsri Latino-em eonsuetu-
dine referri possenn- Atque Wilkius etiam, quum> praepositionem desideraret, ξιξ-4.
haec scripsit: „Paullus eutem, ut ad hunc redeam, cum-reipublicae negotiis qm
„debebat operam dedisset, superante tempore, ad circumeundam Graeciam, visendam,
„quae nobilitata fama magis auribus accepia· suni, quam oeulis-nmium inimum·
„intendit.“ Eadem praepositio, quae Liv. ΧΧΧΙΠ,7 54 effecit, utin*⁴ cod.‚l:·amb. pro
ad Thebas non a thebas, ut Goellerus falsovperhiben sed ad athebas penei-eim, hu-
ius codicis anctoritate, id quod Goeller-ns nonvidst, Bekkerus autem videre-noluit,
Livio restituenda est eiusdem libri cap. 48.> ubi pro id quod serum erat, quae ferri
nequeunt, nunc scribas: acl id quod aerum* erat. De formula Liviana ad id quod,
id est praeterquam quod, vid. Walchii Emendett. Livsp. 2166. sq.- Praeterea-snb
ipsum huius capitis initium pro quo ἰιι loco iussi erant, quod, quum antea ‘7302‘ae
loco fuerunt, vel fier-ant, editum esset, in ed. Vnscos. ι. 1543. primum comperuit,
ex cod. Bamb. reponas: quo in loce inaurat, et paullo post vulgato: Quantum-res
et tempus patiebantur, apparatae celebrataeque eius dia· epulae mni, ex eodem libro
praestantissimo substituas· Quanto res et tempus patiebatur apparatu celebr-ane eiu«
diei epulae eunt. Goellerus enim, de cuius fide Bekkerus non dubitabat, codici lec-
tiones iussi erant et celebrataque salso tribuit.

visendaque, quae] Pronomen quae, a praecedenti que interceptum, Gry-meus
optime restituit. Librarios enim in utramque partem peccasse, et modo hoc, modo
illud omisisse, docuit Drakenborch. ad Liv. XXIX, 6, 8. et XLI, 2, 11. ubi, quum
in cod. vindob„ cuius quaternio, quem vocant, primus sive potius secundus nunc

desideratur, seu direptisque ibi ficerunt, seu direptis quae ibi fierunt, reperiretur, ex

certissima Drakenborchii emendatione 'psi. direptisque ,Δ quae ibi ficerunt , quod -

Bekkero displicuisse miror. Similiter L.xxxu1‚· δε in v‘erbis: rerumque, qnae
ferri agique possent, non solum ed. Rom„ sed etism, id quod Goellerum' fugit,'.·ipse
eod. Bamb., in quo cap. 32. non Macedonibusque quae, ut Geel-ierus ait, sed Me-
udonibus quae legitur, omittit copulam ab editore nescio quo adiectam, atqueffliv.
XLV, 25. pro quau ager-entur, sciret, quod in cod. vindob. reperitur, sive «cum Si-
gonio quae, quae agerentur, sciret ,·sive cum Gronovio qui, quae agerentiam eoin-ene,
scribendum videtur. Praeterea cf. quae ad lul. enoc-Bellsciv. 1, 35.'⁷ndnotavimus.

quae nobilitata fama maiora auribus accepta sunt, quamwvulimnoscumurlssula

