10

'Amo-Tmo >einr-1024.-

¹ '05sp- XXVII. Dum Ιιαεο in Illyrico gre'rmiunJ'*Haoc vbrboe, <do ‘'qnflmn 'strue'-
tun Heinrichium et Beiomn ad· Ciceronis orationum Fragment· incdit-up 2⁵. sqq.
2d.-Bei91.atque Walnhium ad Tacit. Agr. cap 41. p. 401. eq. confotu, :amonem
loci Liv. XLII, ⁵0. in cod. Vipdob. ita scripti· dum intem-pe aput animantum
Persea debere. Lamnae οιιιιιι, qun illo ἀοῖοιιηιιιιιε επ, ιιιῃιῑριιιοιιιιιιι ι Drakenbor-
cluo propositum: Durnt iruegrae res sunt, stanter-e apud animum sutum P'mea δέδι’-ε,
ita corrigenffu'ffi' vid'omr, ut, quum on'tio sit obl'iqua, e‘ui Taeiffi's‘ ςιιίδοιιι Αιιιι. V1,7.x111‚
15:- 'fflsn 111, 38. et alibi purfimln'm dum indicativo ffinffltm interposuit), sirit piuo
sunt scribas. Sic Liv.XL1v,36. dum υι campo patenti berem habeon, et XLV,
11. dum conterritum obsulwnis mem nti-enm fratrem baberet· quibus in locu* quum
pro dum, id ,quod ξιΝ X, 18· et XXI, 4ss Gronovio memte, atqu& Hirt- Ball.
Afr. cap. 61) et 88. Oudendorpio suasore fecimus, ponendum esse, Drakenboroffius
temere suspicatus est.

et Agassas] Quum hic et gossem in codice legntui, atquo paullo post Agma&
hoc ipsum etiam Liv. XLIV, 7. pro Acassam, quod codex offert, reponendum vi—
detur. Librarium enim, qui hic· ιιι sequentibus propterea, quod urbem antecedit, pe-
iiiam posuit, imo simili errore lapsum Aca-seam urbem pro Agassas ιιι bem acl-ipsine
suspicor. Vid. Drpkenboroh nd Liv. Vl, 3, 8. ubi permulta huius enoris exempl:
proferuntur , ,

Aeginensium mmmm crimen 'er-at] Βοοῐὶιιςίιιο temere, opinor, et orationem non
satis apte cohaerere, et voculam quod post verbum erat excidisse statuit. Hic enim
Livii oratio liberius prpeedst, 'quam infra cap. 28. Urbs erat tunc praeclara ante
οπςίἆίιιηις arft? quoque et Isthmus praebuere spectacula-m:¹ aba· intra moenia in im-
ιιιαησῃ altitudinem edita, scatens· fontibus.- Iubmus cluo maxia, ab occasu et ortu
solis jbninima, ortis faucibus ‹lirin-ens„ et XL1V‚= ⁴0. qui locus ex Gronovii emen-
datione 'ita scribiturt* Ac ne illo ipso quidem die, -αιιι consule, aut rege (rege, quod
nec fessos, ut pricb‘e' ‚ ex via, neque tfiephlama ἰή acie iactr-aenda et vixdum- compo·
sitos adgressurus frat,- consule, quod in novis castris non ligna, non pabulum· con-
vectum erat, αιῖ quae petenda ex prop-iriquis¹ agris magna pars militum e castris esci-
erat) neutro imperatorum volente, Fortuna, quae plus consiliis humanis pollet, con-
tras-it certamen. Sed huic emendationi, ut de impeditiore verborum strumina nihil
djcam, illud adversatur, quod in cod. vindob. primum consuli aut regi quod, deinde

k

