,24

ducenti, quod ex praecedentibus male repetitum est. Cf. Plutarch. Aemil. cap. 9.
ubi idem equitum captorum numerus reperitur. Vide igitur, an Liv. XXXIII, 14.
cod. Bamb, lacuna ita sit explenda, ut pro ex quibus armaturae levis, numeri nota
inserta, scribas: ex quibus a armaturae levis, -id est quingenti, nisi forie hic nume-
rus iusto minor fuerit. Utinam Liv. XLII, 5. cod. Vindob. scriptur-ai iusti crediti
solutionem *in z annorum pensiones distribuit, similiter *vel suppleri, vel emendari
possit.

missos ab A. Baebio praefecto praesidii] Olim quidem, ne quis amplius cum Du-
kero de horum verborum sententia laboraret, pro missos a Baebio praeside, quum in
cod. Vindob. non praeside, sed praesidi legatur, plenius edidi: missos a Baebio
praefecto praesidii, quod Bekkerus quoque tacite recepit. Neque est ,Ι cur huius
supplementi me poeniteat. Similiter enim in cod„ Bamb. Liv. XXXIV, 25. prae-
fectus praesidi pro praefectus praesidio, et XXXVII, 12. praefecto praesidi pro prae-
fecto praesidii, atque in ipso cod. Vindob. Liv. XLIII, 18. praefectorum praesidi
pro praefectorum praesidii scriptum est. Nunc autem, quum non solum vocabulum
praefecto, sed etiam praenomen Baebii, quod Livius iufra cap. 31. addidit, librarii
culpa intercidisse, et ab α. *baebio in a baebio abiisse videatur, duplicem huius loci
lacunam ita explevi: missos ab A. Baebio praefecto praesidii, eiusque emendatio-
nem absolvi.

possideri. lassis, qui arguebantur] Grymeus, quum et est-ulum possidere ius-
sis qui arguebantur· Ampipolim adesse in codice reperisset, librarium verba hic quo-
que, ut Liv. XLII, 27. ubi Brundisi adesse hac classe iuberet pro Brundisii adesse
iuberet. Hac classe etc. posuit, et XLIV, 22. ubi quando quiesset sit ne quid me-
lius faciendum sii, pro quando quiesse sit melius. Nec quid faciendum sit etc. scrip-
sit, perperam transposuisse opinatus, totum locum in hunc ordinem redegit: et ez·-
sulum possidere, qui arguebant. Iussis Amphipolim adesse etc. Hoc omnes omnino
Livii editores retinuerunt, ita tamen, ut Bekkerus mecum ex Dukeri sententio Am-
phipoli scriberet, atque Doeringius, si quidem Amphipolim legendum sit, verba in
castris od ante hoc nomen excidisse, temere statueret. Quum autem, si Grynaei
rationem sequaris, pro qui arguebam, sive haec verba ad Aetolos, Lycisci et Tisip-
pi accusatores, cum CrevieriO, Rup‘ertio et Doeringio ineptissime referas, ⁴sive eadem
ad Lyciscum et Tisippum‚ senatorum accusatores, quos multo, quam illos, proba-
bilius est bona eorum, qui interfecti essent, et exsulum possedisse, rectius referri,
cum Heusingero censeas, qui arguerent ponendum esse videatur, servato verborum
ordine, non tam qui arguebant, quod et ipse olim ad Aetolos rem ad Aemilium de-
serentes pertinere opinabar, quam qui arguebantur, quod non solum ad Lyciscum et

