21

id est inter, tumulos quosdam ponentem pro in tumulo quodam ponentem, quod,
quum literarum n et t concursus errorem praebuisse videatur, sollicitare nolim, et
XXXVI, 17. in eodem codice in duo maria pro inter (Ιιιο maria scriptum est. Neu-
trum locum⁴ ea, qua par erat, diligentia inspexit Goellerus, q-ui altero in tumulos
quosdam codici tribuit, altero vocabulum inter a librario omissum esserdixit.

scatens fontibus] Miro sane modo lu'c peccavit librarius, qui, quum praeceden-
tia: in immanem altitudinem, oculis eius obversarentur, ίη scarensem fortibus scrip-
sit. Sed multo foedius monstrum, iis addendum, quae in- Comm. de Sallustii Hist.
Lib. III. Fragmentis Part. Π. p. 31. sqq. ex cod. Vindob. protraxi, Liv. XLII, 19.
latet, ubi pro: Et Thracum legatis, apud se disceptantibus, ct societatem amicitiam-
que petentibus, quod Grynaeus edidit, in eodem codice: et rc cum legatis se discep-
naiisque et satis societatem etc. reperitur. Hoc alius iugulet.

ab occasu et ortu solis firdtima] Quum simplices ablativi occasu et ortu solis vix
aut ne vix quidem ferri possint, Grynaeus praepositionem ab recte addidisse videtur.
Similiter in cod. Bamb. Liv. XXXIII, 6. Eretriam, quod Goellerus p. 83. temere
defendit, pro ad Eretriam, quod Ant. Quaerengius substituit, cap. 17. urbem pro in
urbem, quod Goellerus codici falso tribuit, et cap.,18. alterum pro ad alter-nm,
quod Goellerus itidem codici tribuit, perperam est scriptum. Contra cap. 10. pro
novitate rei, quum novitati rei, lineola illa ‚ ut' alibi, veluti Liv. XXXIII, 41. de quo
loco supra p. 13. dixi, ita hic quoque temere superimposita, sed cap. 28. ubi quum scirent
ipsi nihil, opinione omnium pro indicio usi, scribendum esse, in- Epist. ad Goeller. p. 452.
docui, a librario, id quod Goellerus non vidit, in vocabulo opinione recte omissa, in
codice exstet, et idem ablativi· usus Liv. 11, 10. et 111, 38. atque Ovid. Metamorph.
11, 31. reperiatur, neque per novitatem rei, quod ipse olim reposui, neque proptor novi-
tatem rei, quod Bekkerus auctore Iacobsio p. 388. recepit, admittendum, et cap. 12.
pro in proelio, quod Goellerus errore nescio quo lapsus codici tribuit et Bekkero
pariter ac mihimet ipsi fucum fecit, vulgatum proelio revocandum3 praesertim quum
Livius ctiam IX, 18. et 19. atque XXX, 30. et 35. praepositionem omiserit.

artis faucibus dirimens] Vocabulum fauces, Liv. XXVIII, 30. de freto Gadi-
tano positum, non solum hic et XXXII, 21. de Isthmo dicitur, sed etiam XXXIII,
17. ubi, quum in ed. Mog. iis partibus legatur, in cod. Mog. artis partibus pro ar-
tis faucibus exstitisse et syllabam ar cum priore libri tricesimi tertii parte interci-
disse apparet. Haec Goellero potissimum, qui p. 21. not. 6. de hac ipsa re parum
accurate exposuit, diem· sunto.

inclutam] Hanc huius vocabuli scripturam, quum illud a cluo sive clueo deri-
vetur, hic et alibi praetuli vulgari inclitam,· praesertim quum librarius hoc loco,
quod mireris, et inclytum et inclutum posuerit. Sed in codicibus Vindobonensi an-

