19

montani appellant. Ibi enim Livius iugi Alpini nomen explicaturus erat. Sicuti
autem hic veterum orthographia, de qua praeter Liv. XLIII, 13. ubi pariter anticus
pro antiquus in cod. Vindob. scriptum est, vid. interpretes ad Ciceronis Orationum
Fragmenta inedita p. 13. ed. Beier. Grynaeum et Bekkerum in errorem induxit, ita
eadem effecit, ut Liv. XXXIII, 23. pro exemptos, quod cod. Bamb. offert, in cod.
Mog. acceptos, et cap. 29. pro inter-cepti, quod cod. Mog. offerebat, *in cod.v Bamb-
interempti scriberetur. Atque illud quidem coll. Liv. XXXIV, 52. et XXXVII, ⁵6.
haud dubie praeferendum, totusque locus ex codice, in quo non vulgatum se csse,
ut Goellerus perhibet, sed sese legitur, ita emendandus videtur: gratias agentes com-
memorantesque, obsidione sese ab co liberatos, plerique etiam, sc. commemorantes,
quum apud hostes essent, servitute est-emptos5 hoc autem, quod a Goellero praeter..
missum esse, ad Sallustii Hist. Lib. 111. Fragmenta ex cod. Vat. ab Aug. Maio edita
p. 37. monui, non praetulerim vulgato, quod et huic loco magis accommodatum est,
et optime respondet praecedentibuszxalios in hospitiis, alios vagos per hiberna mili-
tes, atl varios commeantes usus, excipiebant. Accedit locus maxime geminus Liv.
XXIX, 9. tum ipsum, ab suis interceptum ei seclusum, hostiliter lacer-ant, et prope
ear-sanguem, naso auribusque mutilatis, relinquunt.

fontibus rivisque circa amoenum] Non erat, opinor, cur Ant. Perizonius amoe-
nis scribendum esse conficeret. Etenim lustin. XXXVIII, 7. Asiae coelo nullum
urbium multitudine amoenius esse dicitur, et Quinctil. Instit. Orat. XII, 10, 60.
medius dicendi modus egressionibus amoenus vocatur.

navalia magnorum imperatorum] Crevierius, vocem monumenta, vel similem, hic
excidisse ratus, scribere et distinguere maluit: navalia, magnorum imperator-um mo-
numenta, simulacra deorum hominumque. Quod refutaturus Doeringius recte quidem
verba: navalia magnorum imperatorum, ita explicavit: „navalia, ubi magni impera-
tores naves exstruendas curarunt ;“ sed perquam inepte et ridicule addidit: „nec ap-
paret, quae fuerint monumenta navalia.“ De his enim Crevierius ne somniaverat
quidem. Rectius lectores ad praecedentia remisisset, ubi Livius similiter Aulidem
appellavit portum inclutum statione quondam mille navium Agamemnoniae classis.
Paullo ante non Pinum, sed Piraeeum scribendum esse, iam Sigonius vidit.

et materiae et artium] Dukerus haec adnotavit: „Liv. XXV, 40. Graecarumque

‘ „anim opera, de signis ac tabulis pictis. Credo tamen, quum de his rebus sermo

,·,est, saepius materiam et artem, quam materiam et artes, d1c1“ Nihil equidem mu-
tavei-im, quamvis Livius ipse in Lib, XCI. Fragmento scripserit. neque materia am,
ficibus, praeparatis ante omnibus enixo civitatium studio, nec suo quisque operi ar-

tifex deera1.3 43

