23

haud dubie scribendum: ut ct, qui non professi essentf sciam-cessuros. etc.. sequitur
enim: et, qni ad intercedendum venissent, desisterent..

ut nihil sorum] Antecedens nomen Graecia effecif, ut librarius aut nihil-eorum
scriberet. fist ipsum autem vocabulum aut, quod paullo· post Drakenborchius in
Iocum copulae ac, consentiente Crevierio‚ recte restituit„ Liv. XLII, 50. voculam
ut intercepit.‘ lbi enim, quum aut via-o etc. in cod. vindob} exstet, neque cum Gry-v
naeo ita ut viro-forti dignum sit, neque· cum Bekkero ut viro for-ii dignum sit, sed aui,
ut viro forii‘dignum sit, ut iam dudum edidi, scribendum esse,. non est, quod dubites.

animos sociorum] Quemadmodum. hic', ut Liv. XLI, 1. ubi, quum cod. Vin-
doh. mari super-iore obtulisset, RIuretus maris superi orae scribendum esse vidit, al-
temm s a librario omissum. est, ita alibi eadem litera praecedenti¹> vocabulo perperam
adiecta reperitur. Vid. Drakenborch. ad Liv. XXVIII, 25, 22. Sic Liv. XXXIII,
21. in cod. Bamb. multitudinis semper pro multitudini semper, et XLII, 15, in cod·
Vindob. regis sermo pro* regi sermo legitur. Propterea haud scio, an Liv. XXXIII,
6. pro noctis simillima, licet Drakenborclfius ad Liv. vl, 13, 3. inter alia huius
constructionis exempla imperatoris similes ex Liv. XXVI, 16. protulerit, nocti si-
millima scribendum sit. τ κ

cum revertitur] Neque> vulgatum revertit* prob'nndum, neque auctore Gronovio
revertisset ei substituendum, sed, quum classici scriptores non in praesenti, verum
in praeterito forma huius verbi activa usi sint, et sordidata Aetolorum turba Aemi-
iio nondum Demetriadem revers0‚ sed in itinere occurrerit, quum revertitur· scriben-
dum esse,- recte monuit Drakenborchius, quem Bekkero adstipulante secutus sum.
Librarium autem, qui contrario errore lapsus supra cap. 27. petitur et descenditur, ade-
oque huIns fibri cap. 12. habuitur et cap. 13. preveniamur scripsit, hic, omissa for-
mae passivae nota, rever-tit pro revertit-'⁴ posuisse, Drakenborchius non minus recte
existimavit.

percunctanti] Similiter'librarius, qui hoc Ioco percunctanti in percunctati muta-
vit, Liv.. XLII, 13. denudatis pro‘clemzdantes‚ et cap. 26. fluctuatis pro fluctuantes
posuit, atque eiusdem libri cap. 18. scripsit: fdrigatis sepe idem petendo senatum, ex
quo, quum Grynaeus fatigato saepe idem petendo senatu edidisset, restituj: fatigan-
tes saepe idem petendo εεηαὴινη , quod* Bekkerus tacite probavit.

“ quingentos quinquaginta] Librarios literam a pro numeri quingenarii notis Ι.) si-

ve D posuisse constat. Vid. Drakenborch. ad Liv. X, 29, 17. Quod quu'm is qno-

que, qui cod..Vind0b. exaravit, uti hoc loco', ita alibi saepissime fecerit, Liv. XLII,.

60. pro capti ferme ducenti equites, quum capti ac ferme ducenti equites in codice
exstet, certissima emendatione scripsi: capti scoecenti ferme equites, omisso vocabulo

υ

